SCENA 1
UJĘCIE: Szeroki kadr na starego pana Antoniego (65 lat) w huśtałoce, zrezygnowany wyraz twarzy. W tle pożółkłe pomidory "cherry".
LEKTOR: Antoni, emerytowany ogrodnik, zmęczony tym, że jego miniaturowe pomidorki nie dają żadnych owoców.

SCENA 2
UJĘCIE: Zbliżenie na wnuczkę Zosie (8 lat), która patrzy na pomidory z niedowierzaniem i smutkiem.
LEKTOR: Zosia, pełna entuzjazmu, ale zdezorientowana brakiem smaku w "mini-pomidorach".

SCENA 3
UJĘCIE: Marek (30 lat) i Kasia (30 lat), młoda para, z trudem wyciągają słabe pomidory z doniczek. Kamera skupiona na ziemi – zbita, sucha i pełna mącznika.
LEKTOR: Marek, frustracja w głosie, po złych decyzjach związanych z doborem gleby.

SCENA 4
UJĘCIE: Pani Helena (70 lat) mierzy pomidory na krzaku, wyraźnie zirytowana. Krzaki są wysuszone.
LEKTOR: Helena, początkujący ogrodnik, rozczarowana brakiem smaku w "Sungold", które miało być wyjątkowo słodkie.

SCENA 5
UJĘCIE: Michał (25 lat) zmarzony stoi przy grządce, osuszając ziemię. Kamera zbliża się do żółtych liści pomidorów i mokrej, cuchnącej gleby.
LEKTOR: Michał, uczy się na błędach – zbyt duża ilość deszczu zniszczył jego uprawę.

SCENA 6
UJĘCIE: Zosia (8 lat) podchodzi do rodziców, pytając o pomidory. Tata wpatruje się smutno w malutkie i zielone owoce.
LEKTOR: Zosia, niewinna obserwacja niedoboru składników odżywczych w pomidorach.

SCENA 7
UJĘCIE: Janek (40 lat) podlewa krzaki z niecierpliwością - woda wytryskuje spod liści. Kamera pokazuje sztywne i uszkodzone liście.
LEKTOR: Janek, błąd związany z nadmiernym nawadnianiem i jego skutkiem – uszkodzenie liści.

SCENA 8
UJĘCIE: Marcin (35 lat) próbuje związać krzaki długimi patykami - bezskutecznie, wyraźna frustracja na jego twarzy.
LEKTOR: Marcin, zapominanie o potrzebie poparcia pomidorów do produkcji owoców.

SCENA 9
UJĘCIE: Pani Jadwiga (75 lat) prezentuje zielone i twarde pomidory - z dumą i niezrozumieniem.
LEKTOR: Jadwiga, nadmierne zbioranie przed dojrzałością – cena słabego smaku.

SCENA 10
UJĘCIE: Ania (22 lata) wykaszarka z łodyg pomidorów - szybkie i niekontrolowane cięcie.
LEKTOR: Ania, zapominanie o tym, że pomidory potrzebują liści do wytwarzania energii.

SCENA 11
UJĘCIE: Dominika (45 lat) próbuje zmieścić krzaki na grządce - chaos i dezorientacja.
LEKTOR: Dominika, błąd dotyczący zbyt małej odległości między krzakami – konkurencja o zasoby.

SCENA 12
UJĘCIE: Pan Stanisław (58 lat) ogląda pomidory na krzaku - wykazuje się rezygnacją i smutkiem. Kamera zbliża się do wirusów na liściach.
LEKTOR: Stanisław, ignorowanie sygnałów roślin – próba naprawy zbyt późno.