SCENA 1
UJĘCIE: Szeroki plan - Pan Tomasz z frustracją kopie dołek pod sadzonką ogórkową na słonecznym, ale trochę brudnym tle ogrodu. Grunt jest suchy i grudkowaty.
LEKTOR: "No co to za ziemia! – wymarcza się – Przecież powinienem dać korzeniom dobre podstawy, a zamiast tego - totalny chaos.”

SCENA 2
UJĘCIE: Średnie ujęcie - Pani Anna z uśmiechem wyciąga pierwszy ogórek z warzywa. Warzywo jest małe, ale na jej twarzy widać satysfakcję.
LEKTOR: "Tyle szczęścia! – mówi do siebie – Wybrałam odmianę 'Cukruń', żeby mieć szybko świeże ogórki, ale te są po prostu za małe, aby je sprzedać na targu.”

SCENA 3
UJĘCIE: Bliskie ujęcie - Młody Janek zmartwiony patrzy na doniczkę z roślinami. Po ulewnym deszczu w doniczce stoi cała warstwa wody.
LEKTOR: "Ojej! – krzyczy zmartwiony – To nie może być dobrze! Korzenie straszą, a to oznacza, że moja gleba źle odprowadza wodę.”

SCENA 4
UJĘCIE: Szeroki plan - Stary Władysław przygląda się ogórkom i zamyśla się. Oświetlenie pada na jego twarz.
LEKTOR: "Te ogórki są ciche... – mówi do siebie – Może źle je postawiłem? Moje ogrodzenie blokuje im dostęp do słońca przez dobre kilka godzin w ciągu dnia.”

SCENA 5
UJĘCIE: Średnie ujęcie - Karolina i Małgorzata wyciągają pomiary, mierząc odległość między roślinami.
LEKTOR: "Och, to jest za blisko! – mówi Karolina – Pamiętajcie, ogórki potrzebują przestrzeni żeby się rozwijać i aby cyrkulacja powietrza była odpowiednia!”

SCENA 6
UJĘCIE: Bliskie ujęcie - Pani Halina próbuje zebrać pierwszy ogórek z rośliny. Traci równowagę, próbując go zerwać.
LEKTOR: "Ależ to ciężko! – mówi z trudem – Muszę wstawić kratkę, żeby nie obciążać liści i nie złamać owoców.”

SCENA 7
UJĘCIE: Szeroki plan - Pan Marian ogląda swoje ogórki. W dłoni ma niewielką ilość nawozu.
LEKTOR: "Och, to problem! – mówi zmartwiony – Muszę nawozić, bo za dużo pracy i mało nawozu.”

SCENA 8
UJĘCIE: Bliskie ujęcie - Młody Tomasz z oburzeniem wpatruje się w korzenie ogórka.
LEKTOR: "Ojej! – krzyczy z oburzeniem – Zeszarpane korzenie! To dlatego, że przeszedłem z łaźnię do gruntu, to nie jest dobry moment!”

SCENA 9
UJĘCIE: Ujęcie z perspektywy ogrodu – Pani Zofia wzdycha, widząc zniszczone liście.
LEKTOR: "Och, tak dużo pestycydów... Muszę pamiętać żeby używać ich bardzo ostrożnie! I nie opryskiwać w pełnym słońcu!”

SCENA 10
UJĘCIE: Szeroki plan – Marek wpatruje się w swoje ogórki z niedowierzaniem, obserwując mszyce.
LEKTOR: "Tyle pajków! Jak mam dać im się wykończyć? To nie miło, gdy te owady żerują na moich warzywach!”

SCENA 11
UJĘCIE: Bliskie ujęcie - Janek wpatruje się w sadzonki ogórkowe z nadzieją.
LEKTOR: "Och, to jeszcze za zimno! Może powinienem przykryć je agrowłókniną albo postawić w cieplejszym miejscu!”

SCENA 12
UJĘCIE: Średnie ujęcie – Anna po zbadaniu ogórków, wzdycha i marszczy brwi.
LEKTOR: "Nie, nie! Za dużo azotu... Muszę to naprawić!"