SCENA 1
UJĘCIE: Szeroki plan młodego człowieka (MARCIN - 25 lat) pracującego w obdartej od słońca ogródku. Jest zmęczony i zmotywowany.
LEKTOR: (narracja, spokojny głos) „Zaczynanie ogrodu to marzenie wielu. Ale żeby to marzenie się spełniło, potrzebujesz odpowiednich narzędzi.”

SCENA 2
UJĘCIE: Klosz roboczy – Marcin stoi z ręką trzymając w dłoni ręczną łopatę do ogrodu. Kamera skupia się na ostrzu łopaty i ruchach Marcina podczas kopania małego rowku.
LEKTOR: “Zacznij od podstaw – ręcznej łopaty do ogrodu. To podstawa!”

SCENA 3
UJĘCIE: Szybki montaż - Marcin używa ręcznej motyki, grabiąc liście z grządki. W tle słychać dźwięk kręconej motyki.
LEKTOR: “Ręczna motyka to idealna pomoc w utrzymaniu porządku i pielęgnacji.”

SCENA 4
UJĘCIE: Marcin w rękawicach ogrodniczych, delikatnie usuwa ciasto z gałęzi tynkiem. Ciemne tło - młode sadzonki.
LEKTOR: “A tynk – szczotka do ziemi – to niezastąpiony pomocnik w przygotowaniu gruntu.”

SCENA 5
UJĘCIE: Marcin używa sekatora ogrodniczego, przycinając gałąź drzewa. Kamera z bliska – ostrość ostrza i dłonie Marcina.
LEKTOR: “Sekator to Twój przyjaciel w świecie roślin - do cięcia i pielęgnacji.”

SCENA 6
UJĘCIE: Marcin krzepko kopie doniczkę z młodym drzewkiem, używając kopaczki do donic. Kamera skupia się na ergonomicznej rękojeści.
LEKTOR: “Kopaczka do donic ułatwi sadzenie i przesadzanie w większych pojemnikach.”

SCENA 7
UJĘCIE: Marcin w rękawicach ogrodniczych miesza ziemię w garstce z kompostem, uśmiecha się.
LEKTOR: “Rękawice ogrodnicze to podstawa bezpieczeństwa i komfortu pracy."

SCENA 8
UJĘCIE: Szeroki plan ogrodu Marcina, teraz zadbany i zielony. Marcin w rękawicach stoi z dumą i obserwuje swoje dzieło.
LEKTOR: (narracja) “Pamiętaj – inwestuj w narzędzia dobrej jakości, dbaj o bezpieczeństwo i ciesz się swoją przygodą z ogrodnictwem!”