SCENA 1
UJĘCIE: Szeroki plan ogrodu. Paweł, ubrany w czerwony kombinezon i kapelusz zacieniony daszkiem, stoi przy swoim pomidorowym rzędzie, obok niego są posadzone smukłe sadzonki.
LEKTOR: “Oto on, mój nowy królewski pomidor – jak sam twierdzę. Tylko, czy ta mała rzecz naprawdę będzie królem?”

SCENA 2
UJĘCIE: Bliski plan Zosi, z pędzlem i dziurką do grabki w ręku. Ziemia wokół sadzonki jest zdradzobnie sucha i spękana.
LEKTOR: “Dobra, dobra, spokojnie. Trudno to zrobić, ale muszę to zrobić dobrze.”

SCENA 3
UJĘCIE: Szeroki plan Janaek, z widocznym zmarszczkiem na ciele po słońcu, klęczy obok swojego pomidorowego stołu. Ziemia wokół roślin jest sucha i brązowa.
LEKTOR: “No dobrze, trochę wody… Może to odmieni losy.”

SCENA 4
UJĘCIE: Marta patrzy na swój pomidorowy krzew w cieniu bujnych dębów. Sadzonki są blade i małe, a liście skierowane do góry.
LEKTOR: “To nie możliwe... Jak to jest możliwe, że pomidory nie rosną?”

SCENA 5
UJĘCIE: Wacław, emeryt, z narzędziami w rękach, obserwuje swoje pomidory. Spodziewał się łososi, a zamiast tego zobaczył rośliny, które wyciągały długie pędy i stawały się podatne na choroby.
LEKTOR: “O nie… Znowu… Chyba za późno…”

SCENA 6
UJĘCIE:  Karol patrzy zmartwiony na swoje pomidory. Wszędzie widać blady kolor liści.
LEKTOR: "Co ja z tym zrobiłem? To musi być ten nawóz..."

SCENA 7
UJĘCIE: Szybki montaż – Wiewiórka zjada pomidora, pęd pomidora jest bez oprawy i leży na ziemi.
LEKTOR: “Niech to sobie poszuka inny!”

SCENA 8
UJĘCIE: Wiesława rośnie na ławce przy swoim pomidorowym rzędzie, wzdychając z frustracją. Pomidory są tak zbliżone do siebie, że nie mają miejsca na rozwój i są podatne na choroby.
LEKTOR: “Naprawdę nie mogę inaczej?”

SCENA 9
UJĘCIE: Marian z wściekłością wycina kolejne "trzewionki" (mniejsze, bezowocne pędy) na swoim krzaku pomidorowym, oblepiając go folią.
LEKTOR: “Nie ma co tracić czasu!”

SCENA 10
UJĘCIE: Zniszczone pomidory leżą na ziemi po silnym gradzie.
LEKTOR: “Spójrz tylko, czego to się stało!”

SCENA 11
UJĘCIE: Tomasz obserwuje na liściach pomidorów pleśń ziemniaczaną.
LEKTOR: "Nie mogę tego znieść! To wszystko zniszczy!"

SCENA 12
UJĘCIE: Renata z niedowierzaniem patrzy na swoje pomidory. Wszystkie liście są poparzone, a owoce nie dojrzewają.
LEKTOR: “Czy to koniec? Znowu mi się nie udało…”