SCENA 1:
UJĘCIE: 
Liście sałaty liścistej (Lactuca saativa) w pełnym słońcu, promienie odbijają się od ich powierzchni.
LEKTOR: 
"W lipcu warto wysiać sałatę liścistą, by cieszyć się jej intensywnym smakiem jesienią."

SCENA 2:
UJĘCIE: 
Rzodkiewki (Raphanus sativus) w ziemi, z delikatnymi łodygami wyrastającymi ponad powierzchnię.
LEKTOR: 
"Wysiej rzodkiewkę w lipcu, by cieszyć się świeżymi warzywami późnym latem i wczesną jesienią."

SCENA 3:
UJĘCIE: 
Kalarepa (Brassicca oleracea var. gongylodes) z młodymi liśćmi i korzeniami widocznymi w ziemi.
LEKTOR: 
"Wysiej kalarepę w lipcu, aby zebrać plony jesienią."

SCENA 4:
UJĘCIE: 
Szpinak (Spinacia oleracea) z bujną zielenią liści i młodymi łodygami.
LEKTOR: 
"Wysiej szpinak w lipcu, by cieszyć się jego wyrazistym smakiem i mniejszą podatnością na szkodniki."

SCENA 5:
UJĘCIE: 
Koperek ogrodowy (Anethum graveolens) z aromatycznymi liśćmi i łodygami.
LEKTOR: 
"Wysiej koper w lipcu, by cieszyć się świeżym koprem przez całe lato i wczesną jesień."

SCENA 6:
UJĘCIE: 
Kapusta włoska (Brassicca oleracea var. sabauda) z dużymi główkami w ziemi.
LEKTOR: 
"Wysiej kapustę włoską w lipcu, by cieszyć się jej intensywnym smakiem i mniejszą podatnością na choroby."

SCENA 7:
UJĘCIE: 
Czarna rzodkiew (Raphanus sativus var. niger) z ciemnoczerwonymi korzeniami wystającymi z ziemi.
LEKTOR: 
"Wysiej czarną rzodkiewkę w lipcu, by cieszyć się jej wyjątkowym smakiem późnym latem i wczesną jesienią."

SCENA 8:
UJĘCIE: 
Fasola szparagowa (Phaseolus vulgaris) z młodymi strąkami wiszącymi na sznurkach.
LEKTOR: 
"Wysiej fasolę szparagową w lipcu, by cieszyć się jej plonami późnym latem lub wczesną jesienią."

SCENA 9:
UJĘCIE: 
Wszystkie warzywa (sałata liścista, rzodkiew, kalarepa, szpinak, koper, kapusta włoska, czarna rzodkiew i fasola szparagowa) w pełnym rozkwicie na działce.
LEKTOR: 
"Pamiętaj o regularnej pielęgnacji i obserwacji roślin, by zapewnić im optymalne warunki do wzrostu."