SCENA 1
UJĘCIE: Szeroki plan ogrodu, słońce, zbierający liście mężczyzna z uśmiechem na twarzy.
LEKTOR: (Narrator) "Zastanawiasz się, jak zmniejszyć ilość odpadów i uczynić swój ogród jeszcze bardziej zielonym? Zbuduj kompostownik!"

SCENA 2
UJĘCIE: Zbliżenie na dłonie mężczyzny układającego paliki drewniane w kwadrat.
LEKTOR: "Budowa kompostownika to świetny sposób na redukcję odpadów i uzyskanie wartościowego nawozu dla Twojego ogrodu."

SCENA 3
UJĘCIE: Animacja 3D pokazująca różne typy kompostowników – otwarty, plastikowy, z palików, z kontenera, wertykalny.
LEKTOR: "Istnieje wiele sposobów, a wybór zależy od Twoich potrzeb, miejsca i budżetu."

SCENA 4
UJĘCIE: Ujęcie z bliska – ręce układające paliki drewniane, delikatne dźwięki uderzania.
LEKTOR: "Zacznijmy od prostego modelu - kompostownika z palików drewnianych."

SCENA 5
UJĘCIE: Plan działki, na której ustawiony jest mężczyzna –  rozstawia paliki w kwadrat.
LEKTOR: "Wybierz zacienione i dobrze przepuszczalne miejsce na działce." (Głos eksperta) "To klucz do sukcesu!"

SCENA 6
UJĘCIE: Zbliżenie na ręce mężczyzny wbija je w ziemię –  używa wkrętów.
LEKTOR: "Ustaw paliki w kwadrat o boku 1,5-2 metra. Zwykle buduje się 4 rzędy palików."

SCENA 7
UJĘCIE: Ujęcie z bliska –  zbliżenie na zamykanie kompostownika sznurkami.
LEKTOR: "Zabezpieczenie: Wkręć paliki w ziemię lub użyj kotew do stabilizacji. Zaciśnij paliki ze sobą..."

SCENA 8
UJĘCIE: Ujęcie z bliska –  mężczyzna zlewką nawadnia kompost.
LEKTOR: "Zamykanie: Możesz zawiązać mocne sznurki między palikami, aby zapewnić dodatkową stabilność." (Głos eksperta) "I pamiętaj o zlewce - ułatwi nawadnianie!"

SCENA 9
UJĘCIE: Ujęcie z bliska –  deski układane na podłodze kompostownika.
LEKTOR: "Teraz spróbujmy zbudować bardziej solidną konstrukcję - kompostownik z desek."

SCENA 10
UJĘCIE: Ręce mężczyzny składają ramę kompostownika z desek.
LEKTOR: "Zbuduj ramę kompostownika z desek, tworząc ścianki o wymiarach np. 120x120 cm."

SCENA 11
UJĘCIE: Szeroki plan –  kompostownik z desek w ogrodzie, mężczyzna w rękawicach wkłada do niego resztki warzyw.
LEKTOR: "Pamiętaj o wentylacji, wodzie i zabezpieczeniu przed zwierzętami."

SCENA 12
UJĘCIE: Ujęcie z bliska –  kompost kompostownika w trakcie procesu rozkładu (przyspieszony timelapse).
LEKTOR: (Narrator) "Kompostowanie to proces, który wymaga czasu i cierpliwości. Powodzenia!"