SCENA 1
UJĘCIE: Szeroki plan – słońce świeci na zielony, obrzeżony obszar. Dziecko (7 lat) z entuzjazmem w rękach trzyma opakowanie nasion rzodkiewki.
LEKTOR: Lipiec to idealny czas na rozpoczęcie pracy w ogrodzie!

SCENA 2
UJĘCIE: Zbliżenie – małe rączki dziecka otwierają opakowanie nasion, obserwują je z ciekawością.
LEKTOR: Szczególnie w strefie klimatu umiarkowanego i ciepłego.

SCENA 3
UJĘCIE: Montaż - kolaż zdjęć: kapusta, marchew, sałata, pomidory. Szybki montaż na tle nieba i pola.
LEKTOR: Zaczniemy od warzyw – szczególnie tych, które dadzą nam plony jesienią i zimą.

SCENA 4
UJĘCIE: Ujęcie z bliska – ręka sadzi nasiona rzodkiewki do przygotowanej gleby.  Ciepły światło słoneczne.
LEKTOR: Kapusta, ziemniaki, marchew… Siew z otwartego podłoża to świetny pomysł.

SCENA 5
UJĘCIE: Dynamiczna scena – w rękach osoby dorosłej siew rzodkwek na dużej grządce.
LEKTOR: Rzodkiewka rośnie szybko, więc można siać regularnie!

SCENA 6
UJĘCIE: Zbliżenie - małe sadzonki sałaty, delikatne liście, podglądane przez okulary.
LEKTOR: Sałatę i szpinak również można siać z otwartego podłoża albo zrobić podwójny siew.

SCENA 7
UJĘCIE:  Perspektywa dziecka – zza rąk trzymających narzędzie ogrodnicze widać doniczkę z pomidorem. W tle kolorowy ogród.
LEKTOR: Pomidory, papryka i bakłażan potrzebują ciepła.

SCENA 8
UJĘCIE: Zbliżenie – ręce sadzą nasiona kurkumy i imbiru w duże pojemniki.
LEKTOR: Rozsaszanie to doskonały sposób na uprawę tych korzennych roślin.

SCENA 9
UJĘCIE: Szeroki plan – ręka sadzi nasiona ogórków w przygotowanym gruncie.
LEKTOR: Ogórki można siać bezpośrednio do gruntu po rozsadzeniu.

SCENA 10
UJĘCIE: Ujęcie z bliska – rosnąca koniczyna, delikatne płatki, na tle zielonej trawy.
LEKTOR: Koniczyna to świetna roślin okrywowa, poprawia kondycję gleby.

SCENA 11
UJĘCIE: Montaż - Szybkie ujęcia: nasiona truskawek w doniczkach, sadzonki malin w rękach ogrodnika, liście bazylii i tymianku.
LEKTOR: Można również posiać zioła – melisę, tymianek, rozmaryn, bazylię.

SCENA 12
UJĘCIE: Szeroki plan – uśmiechnięte dziecko z dużą garścią pomidorów, podziwia swoje osiągnięcie. Słońce zachodzi na horyzoncie.
LEKTOR: Pamiętaj o temperaturze gleby i odpowiednim czasie siewu!  Powodzenia w ogrodzie!