SCENA 1
UJĘCIE: Szeroki plan – młody ogrodnik (Kasia) w pełnym skupieniu kopie ziemię, zamyka oczy przed uderzeniem ziemi łopatą. Zbliżenie na jej ręce i twarz, blada ze zmęczenia, ale z uśmiechem.
LEKTOR: (Powolny, kojący głos) Każdy początkujący ogrodnik zaczyna od podstaw...

SCENA 2
UJĘCIE: Zbiorcze ujęcie –  Kasia stoi przed drewnianym stołem, na którym leżą różne narzędzia ogrodnicze. Zbliżenie na ręce Kasi, które trzymają w rękawicach szerszą łopatę i t położarkę.
LEKTOR: (Energetyczny, zachęcający głos) Ręczna łopata – podstawa! Wybierz solidną, z ostrą klingą...

SCENA 3
UJĘCIE: Dynamiczne ujęcie -  Kasia wkrętami podkopywuje sadzonkę róży za pomocą t położarki. Zbliżenie na precyzyjne, płynne ruchy.
LEKTOR: …i t położarka pozwoli Ci idealnie wkopać sadzonki i krzewy.

SCENA 4
UJĘCIE:  Kasia siedzi przy stole, dzierga sekator ogrodniczy. Zbliżenie na ostrze. Pokazuje jak przycina młody pęd rośliny.
LEKTOR: (Delikatny głos) Sekator ogrodniczy – Twój pomocnik przy formowaniu i przycinaniu roślin…

SCENA 5
UJĘCIE: Kasia wyciąga chwasty z gruntu za pomocą szczypiec, używa ich do przycinania cienkich pędów. Zbliżenie na jej ręce.
LEKTOR: ...a te rękojeści (szczypce ogrodnicze) ułatwią Ci walkę z chwastami i delikatne cięcie…

SCENA 6
UJĘCIE:  Kasia, ze dwoma halkami, kopie otwory pod rośliny doniczkowe.  Ujęcie robocze, z perspektywy Kasy, pokazujące jej wysiłek.
LEKTOR: (Zamiar) Halki – idealne do przygotowania otworów pod kwiaty i krzewy...

SCENA 7
UJĘCIE: Kasia stoi przy wózku do ziemi, wypełnia go kompostem.  Zbliżenie na jej zadowoloną twarz. W tle widoczna zieleń ogrodu.
LEKTOR: (Optymistyczny głos) A wózek do ziemi – ułatwi Ci transport materiałów i przemieszczanie roślin...

SCENA 8
UJĘCIE:  Kasia stoi w ogrodzie, mierz ręką odsadzoną roślinkę. W tle widoczna miara ogrodnicza. Ujęcie oddalone, pokazujące Kasie cały ogród.
LEKTOR: (Przyjazny głos) I ostatecznie – miara ogrodnicza pomoże Ci zaplanować układ i sadzić rośliny w idealnych odstępach! Zadbaj o swoje narzędzia i zacznij tworzyć swój wymarzony ogród.