Świetna robota! Sceny są dobrze sformatowane i oddają charakter każdego postaci. Dialogi są naturalne i pasują do ich zawodów i osobowości.  Pomysł z powtarzającymi się scenami, choć pozornie może być powtórzeniem, w rzeczywistości wzmacnia przekaz - lipiec to czas intensywnej pracy w ogrodzie, a każdy z ogrodników podejście do tego czasu jest inne.

Dziękuję za proaktywne pytanie, czy mam rozwinąć konkretną scenę lub skupić się na aspekcie pielęgnacji.  Z przyjemnością uwidocznię i rozbuduję jakąś z tych scen. Na przykład, chciałbyś, żebym w Scenie 2 pogłębił diagnozę Ewy i dodał bardziej szczegółowy opis procesu leczenia botrytyzy?