Kiedy rachunek za prąd na działce wzrósł o 4 złote...
JANUSZ: Nooo, sąsiedzie... Widzę, że tu dzisiaj pełna elektryfikacja. Radio gra, telefon się ładuje... Ameryka!
JANUSZ: A u prezesa w biurze to aż wskazówki na głównym liczniku czerwone z gorąca.
BOHATER: Panie Januszu, radio ma 5 watów, a telefon ładuję raz na dwa dni. Chyba ogrodu przez to nie zbankrutuję?
JANUSZ: Od telefonu się zaczyna! A potem co? Lodóweczka? Klimatyzacja w altanie?
JANUSZ: Ja tam widziałem, że wczoraj wieczorem u pana kabel szedł pod trawą... prosto w stronę wspólnej skrzynki przy alejce!
BOHATER: Panie Januszu, ten kabel pod trawą to był wąż ogrodowy! Podlewałem tuje!
JANUSZ: Taa, wąż... zielony taki, akurat w kolorze izolacji! Ja tam swoje wiem.
JANUSZ: Trzy lata temu zginęły z kasy ogrodowej dwa metry kabla siłowego i do dzisiaj sprawca na wolności chodzi...
JANUSZ: A panu tak dziwnie szybko te pomidory w szklarni rosną. Pewnie podgrzewanie gruntowe zrobione!
BOHATER: Dobrze, odłączam wszystko. Przejdę na solary.
JANUSZ: Ooo! Solary? A podatek od słońca do zarządu odprowadzony?!