SCENA 1:
UJĘCIE: Zbliżenie na zmęczoną, ale zadowoloną twarz działkowca. Na jej dłoni trzyma się rękawiczka z ziemią. Uśmiecha się lekko.
LEKTOR: (Głos ciepły i bezpośredni) Słuchajcie, przyjaciele! Wiem, że lipiec to czasem odpoczynek… Ale jeszcze nie za późno na drobne poprawki!

SCENA 2:
UJĘCIE: Zbity grunt w działce, widoczna sadzoneczka z salatą lisiową. Na liściach delikatnie opada rosa.
LEKTOR: Salata lisciowa – szybki efekt! Regularny przycinasz liście i masz więcej zebranej plonów.

SCENA 3:
UJĘCIE: Blizna z rzodkiewki w ziemi, z widoczną małą bryłką korzenia. Na jądrze rośliny widać delikatne zielenie.
LEKTOR: Rzodkiewka – siejemy w zaciszkach, żeby nie trzeba było rozrastać. I pamiętajcie...

SCENA 4:
UJĘCIE: Kalarepa w luźnych rzędach na grządce, widoczny spory kawałek korzeni i liści. Ziemia wokół jest lekko wilgotna.
LEKTOR: Kalarepa – siew w luźnych rzędach, żeby korzenie miały miejsce rosnąć.

SCENA 5:
UJĘCIE: Szpinak – młode, delikatne liście w misce na grządce, oświetlone słabym światłem popołudniowym.
LEKTOR: Szpinak – regularnie podlewajcie i trochę cienia w popołudnie.

SCENA 6:
UJĘCIE: Koper ogrodowy rosnący w małej doniczce, z liśćmi otoczonymi przez delikatne ciusznki. Twarz działkowca przysłoniła ją chwilę, aby zawizieć roślinę.
LEKTOR: Koper – ziemia lekko wilgotna i brak słońca!

SCENA 7:
UJĘCIE: Krzew kapusty włoskiej rośnie na grządce - widoczne liście o nieregularnych kształtach.
LEKTOR: Kapusta włoska – upewnijcie się, że gleba jest dobrze nawodniona i spulchniona.

SCENA 8:
UJĘCIE: Blizna z czarnej rzodkiewki w ziemi, przycięta. Uśmiech działkowca w pierwszym planie, wskazujący na roślinę.
LEKTOR: Czarna rzodkiewka – wymaga więcej wilgoci, regularnie podlewajmy.

SCENA 9:
UJĘCIE: Fasola szparagowa rośnie na grządce – widoczna pojedyncza pęd z liśćmi. Uśmiechnięty twarz działkowca w pierwszym planie, wskazujący na roślinę i sugerując – "Obserwuj po więcej porad z działki."