SCENA 1
UJĘCIE: Szeroki plan ogrodu. Duży krzak papryki, otoczony przez drzewa. Słońce pada tylko częściowo.
LEKTOR: (Narrator męski, spokojny głos) "Papryka – ulubiony składnik wielu dań. Ale co zrobić, gdy ten piękny kolor nie pojawia się?"

SCENA 2
UJĘCIE: Zbliżenie na liście papryki - suche i spocone.
LEKTOR: "Pierwsza przyczyna to niedobór słońca."

SCENA 3
UJĘCIE: Ręka człowieka, z narzędziem do przycinania, obcina pojedynczy owoc z krzaka papryki.
LEKTOR: "Usuwanie młodych owoców, tzw. bazowanie, również to powstrzyma."

SCENA 4
UJĘCIE: Mikro obraz przedstawiający komórki w owocu papryki – proces fermentacji i uwalniania etylu.
LEKTOR: "Kluczowe jest przewietrzenie krzaka. Brak cyrkulacji powietrza hamuje dojrzewanie."

SCENA 5
UJĘCIE: Ręka sadzi paprykę w glebę – ziemia bogata, ciemna, z widocznymi granulami nawozu.
LEKTOR: "Zbyt żyzna gleba to też problem. Papryki potrzebują średniej żyzności."

SCENA 6
UJĘCIE: Szybki montaż – papryka rośnie w tempie znacznie szybszym niż oczekiwano, pędy są długie i gęste.
LEKTOR: "Wczesne przycinanie znacząco opóźnia dojrzewanie owoców."

SCENA 7
UJĘCIE: Ujęcie z lotu ptaka - ogród w chłodny, pochmurny dzień.
LEKTOR: "Niska temperatura i brak słońca spowalniają procesy metaboliczne."

SCENA 8
UJĘCIE: Zbliżenie na krzaku papryki – owoce są małe, zielone, nie dojrzewały.
LEKTOR: (Narrator) "Zatem, jak to naprawić?"

SCENA 9
UJĘCIE: Ręka sadzi paprykę w jasnym miejscu, obok krzaka, z dala od przeszkód.
LEKTOR: "Najpierw zapewnij krzakowi dostęp do co najmniej 6 godzin bezpośredniego słońca."

SCENA 10
UJĘCIE: Ręka delikatnie przewiewa powietrze wokół liści papryki.
LEKTOR: "Zapewnij odpowiednie przewietrzenie, stwórz cyrkulację powietrza wokół liści."

SCENA 11
UJĘCIE: Osoba dodaje do gleby w pobliżu krzaka papryki niewielką ilość kompostu.
LEKTOR: "Wykorzystaj glebę o średniej żyzności, z ograniczoną ilością azotu."

SCENA 12
UJĘCIE: Szeroki plan - krzak papryki obficie owocuje, pełen dojrzałych, czerwonych owoców. Słońce świeci jasno.
LEKTOR: (Narrator) "Przestrzegając tych prostych zasad, będziesz mógł cieszyć się pyszną, dojrzałą papryką."